---
layout: post
title: "社会体验第1期_网上接单"
date: 2025-11-14 18:00:00 +0800
categories: [社会体验报告]
tags: [随笔,素材积累]
description: 如果客源多的话，其实网上选择性接单赚点小外快真挺好的
pin: false
---



## 为什么会想到网上接单？
 因为想先就业来着 为啥不选择继续深造呢？哎呀其实有很多方面的考虑了啦，哪天可以单拎出来讲一期我的想法。
 
 继续说回就业

 就业的话实习经历和个人作品感觉是目前比较需要我投入的方向

 但是现在线下的实习我还没找到比较适合的，我又是一个非常讨厌无成长性的工作的人

 所以就想到线上接单 既可以选择性地刺激自己专业能力快速成长，时间又比较灵活，如果有幸能接到比较有意思的项目，也算是一种项目开发经历了

 
## 一些比较有意思的单子和反思

> ### 第1单：数字图像处理实验报告代做
> 
> 是一个女大的单 总体都挺顺利的 就是成交价被压得有点低 就收了半小时工时的费用（实际花费2小时）
> 
> 但毕竟实验报告大家也不愿意花太多钱 这点也理解 而且又是第一单 所以还是做了

> ### 第3单：本校博士的热力学图像生成
> 
> 很好玩啊 学长是在某红薯上找我的 谈好价格准备做了之后 他突然来一句【你是硕还是博】{我是本}【哦】{那还做吗学长}【做】
> 
> 然后就是<span style="color: #ff4444">最不好的一点！我钱又收少了！</span>
> 
> > 因为他跟我说的时候 就是说想把热力图1变成热力图2的样子
> >
> > 我当是就做一个简单的样式修改 想着5分钟可能就行 然后收了半小时工时的费用（毕竟还有交接沟通）
> >
> > 结果！<span style="color: #ff6600">给我一个超大的ipynb，生成热力图之前我得先把前面需要的乱七八糟配置文件跑一遍</span> 
>
> > <span style="color: #ff6600">*行*</span>
> 
> > 然后仔细一看热力图代码 完全是空的！根本不是样例修改，就是搓一个
> 
> > <span style="color: #ff6600">*行*</span>
> 
> > 跑出来跟他给的示例图样式一样后 他又说
> > 
> > 这个右上角的数据能不能变成圆圈
> > 
> > 这个右边的颜色框要加黑框
> > 
> > 这个数据怎么跟我的数据不一样
> 
> > <span style="color: #ff6600">*行*</span>（数据不一样是因为我还去网上下了10G的模型给他跑了一遍 不然我没数据生成不了热力图 我跑出来的数据跟他跑的会有不一样）
> 
> > 然后我把代码交付后 他说他不会跑 叫我远程操作
> > 
> > 我还给他做了一个一键运行（自动运行那些乱七八糟的配置cell）
> > 
> > 不行 他不会
> 
> > <span style="color: #ff6600">*行*</span> 我远程操作
> 
> > 远程操作一看 尼玛用的是云平台 难怪我的一键运行他用不起来
> 
> > <span style="color: #888888">*行*</span>我一个一个点
> > 
> > 尼玛第一个cell导入库 都报错
> > 
> > 要是再给他云平台把这些库导入 又要花多久..
> 
> > 这个项目已经做了5h+了
> > 
> > 但是我从头到尾也没说要加钱啥的
> > 
> > 毕竟临时加价总感觉不太诚信
> > 
> > 做生意还是得诚信为本我觉得
> > 
> > 下次还是得说清楚 多少工时就是多少钱 要是有另外的要求或者有特殊要求导致加时间 得加钱。。
> 
> **反思总结**
> 
> 先说清楚，自己一个工时是多少钱，这个项目是可以一口价，确定好项目要求的效果，如果完成效果后有另外要求，比如哪里想再美化一下，哪里要教学一下，需要按工时另外收费的。

以后可能会更新..